Los esquemas son para poder validar la infromación que nos llegue del frotn y no guardemos datos incorrectos en la base de datos, para ello usaremos una librería llamada zod
su sintaxis es muy parecida a la de mongoose, un ejemplo de cómo crear un schema.

les dejo el link de la librería y sus validaciones:
https://www.npmjs.com/package/zod

1.- importamos zod :
    import {z} from "zod";

2.- como necesitamos poder obtener los esquemas necesitamos exportarlos:
    export const Nombre del esquema

3.- creamos el objeto con los campos a validar:

    export const Nombre del esquema = z.object({
        username,
        email,
        password
    });

4.- creamos las reglas de validación y sus respectivos mensaje de error:

    export const registerSchema = z.object({
        username: z.
            string({
                required_error: 'Username is required'
            }),
        email: z.
            string({
                required_error: 'Email is required'
            }).email({
                message: 'Invalid email'
            }),
        password: z.
            string({
                required_error: 'Password is required'
            }).min(6, {
                message: 'Password must be at least 6 characters long'
            }),
    });